# Курсовой проект Python/Django
## Описание
Веб-приложение на Django, которое позволяет пользователям управлять рассылками сообщений для клиентов.
## Задачи
1. Реализовать возможность добавлять, просматривать, редактировать и удалять получателей рассылки (клиентов).
2. Реализовать возможность добавлять, просматривать, редактировать и удалять сообщения.
3. Реализовать возможность добавлять, просматривать, редактировать и удалять рассылки.
4. Реализовать возможность отправки рассылки вручную через интерфейс пользователя и командную строку.
5. Реализовать логику попыток рассылок. Должны сохраняться: дата и время, статус, ответ почтового сервера.
6. На главной странице должно отображаться количество всех рассылок, количество активных рассылок
	и количество уникальных получателей.
7. Реализовать систему регистрации и аутентификации пользователей.
8. Собирать и отображать информацию о количестве успешных/неуспешных попыток рассылок пользователя
	и количестве отправленных сообщений.
9. Реализовать ограничение доступа. Назначить роли пользователей и менеджеров.
10. Настроить серверное и клиентское кеширование для повышения производительности.
## Линтеры
* `flake8`
* `black`
* `mypy`
* `isort`
* `django-stubs`
* `types-psycopg2`
## Зависимости
* `django`
* `psycopg2-binary`
* `ipython`
* `python-dotenv`
* `pillow`
* `redis`
## Установка
1. Клонировать проект
	```
	<https://github.com/Ramazan-Z/MailingManager.git>
	```
2. Установить зависимости
	```
	poetry install
	```
3. Создать в корне проекта файл `.env` из  копии `env.example`и прописать в нем:
	* Секретный ключ и флаг дебага проекта
	* Параметры для подключения к базе данных.
	* Данные для регистрации администратора.
	* Данные для регистрации менеджера.
	* Данные для регистрации обычного пользователя.
	* Настройки почтового сервера.
	* Настройки для использования Redis.
4. Создать БД, ее структуру и наполнить тестовыми данными
	```
	python manage.py start_test_db
	```
## Запуск
```
python manage.py runserver
```